# 论文阅读的方法

### high-level 把握

- 文章在做什么事情
- 使用了什么方法
- 得到什么结果/结论，有何不足之处
- 对我的学习和工作有没有借鉴

### 细节把握

- 文章有没有什么假设，假设是否合理
- 文章中借鉴了其他什么文章的工作：思想，模型结构
- 文章是基于什么样的理论基础：自己的理论支撑
- 文章应用在哪些工作上，取得效果如何
- 能否用自己代码复现
- 注意文中给出的源码：github

### 文章的通用结构

- Abstract(摘要)： 介绍研究任务，解决思路与方法、实验效果与结论

- Introduction(介绍)：比摘要更详细的介绍研究任务、已有方法、主要挑战、解决思路、具体方法、实验结果。

- Related Work (相关工作)： 介绍研究任务的相关工作，说明本文工作与已有工作的异同。

- Method(方法)： 介绍本文提出的方法模型细节

- Experiment(实验)： 介绍验证本文方法有效性的实验设置、数据集合、实验结果、分析讨论等。

- Conclusion(结论)： 简单介绍本文主要工作，展望未来研究方向。

### 参照：
[如何阅读一篇nlp论文](https://juejin.im/post/59c0e69ff265da065754caaf)  
[刘知远：如何写一篇合格的NLP论文](https://zhuanlan.zhihu.com/p/58752815)
